– Tant de crème !
– Les filles ?
C’est l’heure de la paie.
Ouais !
Ouais.
– Merci !
– Merci beaucoup.
– Tiens.
Tiens, Bocchi, ta paie.
Merci beaucoup.
10 000 yens…
C’est le fruit de mon dur labeur !
Je les dépense comment ?
Plus de partitions ? Des mangas ?
Un beau gâteau pour mes parents ?
Désolée, ça fait mal,
mais ça part en frais de concert.
Voici ma nouvelle chanson,
Adieu, billet de 10 000.
Désolée !
Moi aussi, ça me fait de la peine !
C’est vrai, j’ai commencé à travailler
pour rembourser le quota.
Enfin,
si je travaille dur tous les mois,
Les Attaches pourront donner un concert.
C’est pas plus mal.
Ça coûte si cher que ça
de sortir un album ?
Tant qu’à faire,
il faut des produits dérivés,
et tourner un clip pour nos musiques,
ça coûte cher aussi.
Dans ce cas,
bossons encore plus aux vacances d’été !
Oui ! On pourrait choper
un boulot à la plage ensemble.
Bonne idée ! À la mer !
La mer ?
Sinon,
un job dans un parc d’attractions !
C’est foutu.
Les banques prêtent pas
aux mineurs.
Mais si je creuse
dans les tréfonds du Net…
je devrai vendre mon foie.
Bocchi.
Avec ma guitare comme caution,
je pourrais obtenir un prêt !
Mais je vous en supplie,
pas la mer ni les parcs d’attractions !
Rien à voir.
J’ai fini la composition.
C’est super bien, non ?
Oui, ça claque !
C’est tes paroles
qui m’ont inspirée, Bocchi.
Nickel ! Vos efforts ont payé !
Je te félicite. C’est très bien.
Mlle Ryô !
Moi aussi, je fais de mon mieux !
Regardez !
Je sais faire ça, maintenant !
Super.
C’est super ? Dans ce cas,
moi aussi, je veux des caresses !
Viens là.
Mon rêve pourrait bien se réaliser.
Allez !
Je vais demander à ma sœur
pour jouer le mois prochain.
Tu lui avais pas encore dit ?
Ça ira ! L’autre jour,
elle a accepté direct.
Pas vrai, frangine ?
Hein ? Non, pas de concert.
Hein ? Pourquoi ?
On a même une chanson originale.
Ça n’a rien à voir.
Je sens
comme une tension dans l’air.
Si c’est pour rembourser le quota,
on a assez d’argent !
C’est pas une question de fric,
mais de savoir-faire.
Mais l’autre fois, t’as accepté !
Ouais, une seule fois,
histoire de te faire plaisir.
Pour me faire plaisir ?
Normalement,
je demande une démo, avant.
Tu le sais, non ?
Bah oui, mais bon…
Désolée,
mais je validerai pas
un autre concert nul comme en mai.
Tu valideras pas…
Mais qu’est-ce qu’on va devenir, nous ?
Faites ça entre potes,
dans votre coin.
Un truc à rajouter ?
Tu peux même pas dormir
sans câliner tes peluches !
Ijichi !
Qu’est-ce qu’elle raconte, encore ?
Par « peluches »,
elle entendait
ce panda et ce lapin usés ?
Oh, c’est mimi.
Efface cette photo !
Tout de suite !
Vous fichez quoi ?
On doit la rattraper, vite !
C’est censé être votre amie !
Toi aussi, Gotô !
On y va !
Euh, d’accord !
Attends, Bocchi.
Oui ?
Hein ? Quoi ?
Elle veut quoi ? Au secours !
Tu boudes ouvertement.
La ferme.
Euh, est-ce que ça va ?
Désolée d’être partie
de cette façon.
Mais elle était pas obligée
de le dire comme ça !
Ah, attendez !
Bocchi ?
En fait… euh…
tout à l’heure…
Attends, commence par respirer !
Tiens, Bocchi.
Merci beaucoup.
Ça va mieux ?
Oui.
Euh, tout à l’heure,
la gérante a dit…
Va le dire à Nijika.
Pour un concert,
passez déjà une audition.
Je verrai vos performances
samedi prochain et je déciderai…
Tu fais quoi ?
J’essaie d’exprimer
mon obéissance totale et absolue !
Va plutôt les rejoindre,
ou tu les retrouveras plus.
Un chien qui montre son ventre,
ça peut exprimer l’obéissance,
mais aussi l’agressivité.
Vous savez tellement de choses !
Ah, mais revenons à nos moutons.
On a notre prochain objectif…
– L’audition !
– Oui !
Si on réussit,
on pourra donner un concert, c’est ça ?
Euh, oui.
Elle aurait pu le dire dès le début !
Trop méchante.
Il nous reste plus
qu’à nous entraîner dur !
Je suis si contente !
Euh, oui, moi aussi.
Ça, c’est la tête de la fille
qui leur fait pas confiance.
On enregistrera vos parties en avance,
alors entraînez-vous à faire semblant.
– Oui !
– Non ! Pas d’air guitar ici !
On a qu’une semaine,
va pas leur demander la lune.
Même si elles sont nazes,
on sentira leur passion !
On est nazes…
Euh, désolée !
Vous avez déjà beaucoup progressé,
pas vrai, Ryô ?
Hé, me laisse pas tomber !
Bocchi, attends !
Te replie pas dans ce tuyau !
Écrire ces paroles
m’a rendue arrogante.
– Pardon. Je mérite de finir ma vie ici.
– Elle recommence…
Attends… Moi, je suis naze, c’est vrai,
mais pourquoi Gotô aussi ?
Quand je l’ai entendue jouer au lycée,
elle semblait bien meilleure que moi.
Allez, s’il te plaît, sors de là !
Ou alors,
c’était qu’un coup de chance ?
Si la section rythmique est bonne,
ça passera !
Tu crois ?
Oui !
Je pense pas qu’ils s’attendent
à ce qu’on joue toutes aussi bien que Ryô.
Ils attendent quoi, alors ?
Eh bien, de la passion ?
Qu’on grandisse en tant que groupe ?
Qu’on grandisse…
Merci beaucoup, Gotô.
C’est gentil de m’accompagner.
Mais non, c’est normal !
On devrait s’entraîner dans une classe,
et pas dans un coin obscur.
Ah, euh, c’est que…
Les gens m’observeraient
en se demandant
pourquoi Kita
traîne avec un déchet !
Ah, je sais !
Tu veux pas déranger
en faisant du bruit !
C’est si gentil !
Elle m’attribue toujours
des pensées si nobles ! Quel ange !
Tu sais, Gotô,
j’ai beaucoup réfléchi,
depuis l’autre jour.
Je pense que grandir en tant que groupe,
c’est se donner à fond ensemble.
Euh, oui.
Je veux pouvoir me dire
que j’ai fait de mon mieux,
pour ne pas avoir de regrets.
Alors, je compte sur toi
pour m’accompagner jusqu’à l’audition !
Je t’en prie, relève la tête !
C’est moi qui te remercie !
C’est quoi, ces coupes ?
Vous faites quoi ?
On exprime physiquement
notre croissance de groupe !
A-t-elle dit.
Ouais, encore un coup de Ryô.
Fumer, boire, courir les femmes
et avoir des coupes au bol.
C’est ça, un groupe de rock.
Tu pars trop loin dans le cliché !
Et pas de cigarette ni d’alcool
avant nos 20 ans !
Hop, dites « coupe au bol » !
Nijika.
C’est bon, t’es contente ?
Il reste la place pour « l’excité bruyant
avec une mèche qui cache un œil ».
Non merci, ça ira.
Euh…
courir les femmes, je sais pas faire.
En général,
c’est moi qui cours, pour fuir.
T’inquiète. Suffit de traîner
devant VillePan avec nos guitares
et un air apathique,
et on nous abordera.
Leur donne pas de mauvaises idées !
Un peu de sérieux, là !
La croissance, c’est pas visible.
Le critère est trop vague.
Mais non, c’est limpide !
Il suffit de convaincre ma frangine.
Et pour ça, faut s’entraîner !
Va vite te changer !
Toi aussi, Kita !
Ah, d’accord !
Je vois un peu
ce que Ryô voulait dire.
Pour être honnête, grandir,
je comprends pas ce que ça signifie.
Aïe !
Selon moi,
c’est pas seulement faire des efforts.
Ces derniers temps,
ça se bouscule dans ma vie.
J’ai décroché un job.
J’arrive parfois
à croiser le regard des gens.
Tes doigts ont bien guéri.
Mais je ne crois pas que tout ça,
ce soit grandir en tant que groupe.
J’ai seulement évolué de puce d’eau
ou d’algue verte à humaine novice.
En réalisant mon rêve
d’avoir un groupe,
je pensais que je grandirais,
mais non.
En fait, je…
Bon,
arrêtons-nous là pour aujourd’hui.
Hein ? Déjà ?
Oui.
Faut bien se reposer,
pour l’audition de demain.
Beau boulot.
Merci beaucoup !
Bocchi !
Désolée ! Je t’ai fait peur ?
Ah, non.
Un cola, ça te va ?
Euh, oui ?
Tiens.
Merci beaucoup.
Désolée de t’avoir embarquée de force
dans toute cette histoire.
Je veux dire,
même quand tu as rejoint Les Attaches,
c’était dans le feu de l’action.
Euh…
Ce jour-là, Bocchi…
tu as dit que tu avais toujours voulu
avoir un groupe,
mais en fin de compte,
je t’ai jamais demandé pourquoi,
quel genre de groupe tu voulais
ou pourquoi tu étais restée dans le nôtre.
Ah, euh…
Je lui dis que si je m’y suis mise,
c’était pour me faire mousser ?
On a tous nos propres motivations,
pas vrai ?
De nos jours,
y a pas que les concerts, pour percer.
On peut se faire connaître autrement,
comme avec des vidéos sur le Net.
C’est vrai que j’aime toujours
faire des vidéos en tant que GuitarHero
et que le monde d’Internet
me convient bien plus que la réalité.
Comme j’ai un objectif,
ou plutôt un rêve,
je sais que j’ai tendance
à m’enflammer trop vite.
Du coup, j’avais peur
de t’avoir trop forcé la main.
Quoi ? Non, pas du tout !
Tu m’as jamais forcé la main !
C’est vrai ? Tant mieux, alors.
Nijika, tu veux avoir un groupe célèbre
et jouer au Budôkan, c’est ça ?
Mon vrai rêve
va un peu au-delà de ça.
Mais je peux pas encore te le dire !
Bon, à demain !
Je compte sur toi !
Pourquoi je reste dans ce groupe ?
J’y ai réfléchi toute la nuit.
On est Les Attaches !
On va vous jouer notre morceau
Guitare, solitude et pâle planète bleue !
Même aujourd’hui, j’ai toujours envie
de devenir populaire et me faire mousser.
Mais une chose est sûre…
Je veux pas le faire seule.
Je le ferai avec elles !
Soudainement trempée
par la pluie, ah
Sans parapluie, toujours comme ça
Le ciel a ses humeurs
Mais qu’est-ce que j’en sais, moi ?
En fin de compte,
j’ignore toujours ce qu’est grandir.
Mais je veux qu’on se fasse mousser
toutes les quatre
et qu’on joue ensemble.
Et je veux exaucer
le vrai rêve de Nijika !
Alors, je refuse
que tout prenne fin à cette audition !
Je ne laisserai pas
notre groupe disparaître !
… sans un bruit
Pas assez, pas assez
Quoi que je fasse, je reste ignorée
Incapable de produire un seul son
Sans avenir ni raison
J’ai hurlé à la mort
À qui est-ce que je dois montrer
ce fameux « véritable moi » ?
Imbécile que je suis,
je ne sais faire que chanter
Autant tout crier aux étoiles
Dans la nuit
Merci beaucoup !
C’est pas mal.
Enfin,
c’est ce que j’aimerais dire…
La batteuse,
t’as les épaules trop tendues.
Les guitaristes,
faut relever les yeux.
La bassiste,
t’es trop dans ton monde.
Enfin, avec ça, j’ai pu comprendre
quel genre de groupe vous étiez.
Merci beaucoup pour ces conseils.
Hein ?
Pourquoi vous tirez la tronche ?
Bah, c’est que…
J’ai compris
quel genre de groupe vous étiez.
Vous devriez sauter de joie.
Je crois qu’elle veut dire
que l’audition est réussie.
Bah ouais, c’est ce que j’ai dit !
Vous avez réussi.
Sérieux, frangine !
Faut dire les choses clairement !
Attends, on l’a vraiment fait ?
On l’a fait !
On a réussi !
Oui !
Nos efforts ont payé !
– Tu as entendu aussi, Ryô ?
– Oui.
Pendant un court moment,
Bocchi a joué totalement différemment.
T’as vraiment assuré, Gotô !
Pardon, Kita !
Gotô ?
Gotô !
Est-ce qu’on a rêvé sa performance,
tout à l’heure ?
Désolée… Trop de nouvelles expériences,
ça me fait des remontées gastriques…
Pas de souci, t’inquiète !
Normal que ton estomac soit surpris !
On a réussi, c’est fou !
Moi, j’en étais sûre.
J’ai déjà notre prochaine chanson en vue.
Trop cool ! Quel talent, Mlle Ryô !
On peut dire tout ce qu’on veut,
après coup.
Prenons une photo ensemble !
Laisse-moi d’abord
nettoyer le sol…
Ouais, décidément, elle est douée.
Mais elle n’a tellement pas l’habitude
de jouer en groupe
que son manque d’assurance
l’empêche d’exprimer son talent.
Elle pourrait clairement
devenir encore meilleure.
La gérante m’observe, pas vrai ?
Pour lui donner confiance en elle,
il faut qu’elle se rende compte
que quelqu’un reconnaît son talent.
Elle me quitte pas des yeux !
Elle m’en veut ?
Je me suis trop laissée emporter…
Sache que désormais,
je ne te quitterai plus des yeux.
Elle me surveille !
Gotô, tu viens prendre la photo ?
C’est fini…
Dis-moi…
depuis le début,
tu comptais les laisser jouer, non ?
Je t’ai vue leur garder un créneau
dans le planning.
Pourquoi les malmener comme ça ?
Je les malmène pas.
Si elles avaient mal joué,
pas de créneau.
Mais bon,
même si c’est encore un peu brut,
je sens du potentiel.
En tant que sœur, je dois être stricte
pour que son groupe puisse évoluer.
Tu l’adores, ta frangine, hein ?
Continue comme ça, et je te vire.
C’est noté.
Allez !
D’ici notre concert, entraînons-nous
et passons au niveau supérieur !
Ouais !
Bocchi,
courage pour les prochaines paroles.
Ah, merci.
C’est de plus en plus excitant !
Hein, Gotô ?
Oui !
Oui ! C’est pas fini !
Au contraire, l’aventure des Attaches
ne fait que commencer !
Bien, le quota,
c’est 20 tickets à 1 500 yens.
Cinq tickets à vendre chacune.
Cinq tickets à vendre ?
Cinq tickets à vendre !
Cinq tickets à vendre ? OK !
Cinq tickets à vendre…
Papa !
Ma fille marquera-t-elle
l’histoire du rock ?
Maman !
Je ferai un plat spécial !
Ma sœur !
Ma grande sœur est trop cool !
Mon chien !
Papa ! Maman !
Ma sœur ! Mon chien !
Il m’en restera un !
Gotô est si contente
qu’elle en pleure.
Ça va être un concert du tonnerre !
Oui.
Cette fois, c’est vraiment fini.
On compte sur vous.
J'avais l'habitude d'aimer
les espaces sombres et étroits.
Avec ma capuche complètement sur ma tête
et des yeux qui en voulaient
à ce monde sans émotions.
Je ne pouvais pas m'empêcher de vouloir aimer.
J'aimais être trempée sous la pluie.
Comme mon visage nuageux
allait bien avec la pluie.
J'avais l'habitude de prétendre
que j'avais peur de l'orage.
Mais en réalité,
j'attendais juste que le ciel se déchire.
Jouez avec un flou de lumière.
Je veux faire résonner les coups de tonnerre.
Résonnez au-delà de la douleur.
Que dois-je faire ?
À propos de ce rythme féroce et déchaîné.
Jouez dans un quatuor d'harmonies.
Je veux commencer une révolution.
Résonnez dans une forte lamentation.
Que dois-je faire ?
À propos de ma nature sauvage.
Dormir avec des problèmes graves.
C'est mieux d'être aimé.
Rêveur, c'est sûr, mais...
Se réveiller engourdi d'un rêve froid.
Tout mon corps est si éblouissant
que je pourrai devenir une ombre.
Il est maintenant temps d'intervenir.
Rien n'est certain, mais...
nous portons
nos jeunes cœurs vers demain.
Oh, laisse tomber les pensées parasites.
La vie que j'emprunte,
je dois l'utiliser, maintenant et après.
Chérissez, même les jours ennuyeux.
Je suis sûr que je reviendrai vers toi
Avant que tu ne disparaisses un jour.
Traduction OP & ED : Dinamo
Traduction : Vega
Adaptation : DW512ZC
Repérage : Nolan Fond
Relecture : Stéphanie Noardo